# libBeresta

`libBeresta` &ndash; свободная, открытая, кросс-платформенная библиотека для генерации PDF-файлов.

Возможности библиотеки:

* создание PDF-файлов при помощи линий, текста и изображений;
* в файлы можно добавлять аннотации разных типов;
* поддерживается сжатие документов;
* в документы можно вставлять изображения форматов PNG, JPEG и TIFF (Raw);
* создание шифрованных файлов;
* использование различных кодировок, включая UTF-8 и азиатские:
  * китайская традиционная
  * китайская упрощенная
  * корейская
  * японская

Библиотека позволяет создавать PDF-документы без необходимости понимания внутреннего устройства Portable Document Format.

Язык программирования библиотеки - ANSI C.

## Название и история

Береста &ndash; материал, отсылающий нас к письменам Древней Руси.

[Берестяные грамоты](https://www.culture.ru/s/slovo-dnya/berestyanye-gramoty/) &ndash; это памятники древнерусской письменности,
записи на коре деревьев. Один из самых популярных материалов для
письма в XI–XV веках.

Слово «береста» образовано от того же корня, что и «береза». Буквально
оно означает «белое дерево». «Берестяными» грамоты стали называть
из-за того, что именно кора березы использовалась для их изготовления
чаще всего.

## Принципы разработки библиотеки

- язык разработки &ndash; ANSI C;
- использование русского язык в документации, коде и коммуникации;
- документирование публичного кода библиотеки;
- четкое разделение на экспортируемую и приватную части, как в заголовках, так и в исходном коде;
- модульность библиотеки как по стандартам PDF, так и по поддерживаемым функциям;
- проверка орфографии для кода и документации;
- юнит-тестирование функций библиотеки;
- тестирование задокументированных ошибок состояния (вроде `BRST_INVALID_DOCUMENT`);
- в перспективе подготовка библиотеки к генерации языковых привязок;
- примеры на все функции библиотеки;
- примеры на все разделы поддерживаемых стандартов PDF.

**Библиотека является глубокой переработкой проекта `libHaru`.**

К разработке этой библиотеке подтолкнуло несколько причин:

- практически остановившееся развитие библиотеки libHaru (ответ на патчи мог быть через несколько месяцев);
- невозможность использования библиотеки по частям, например, сложно исключить аннотации, генерацию текстов, вложение картинок или PDF/A;
- функции в библиотеке libHaru идут вперемешку, экспортированные и неэкспортированные, причем, как в заголовках, так и в реализации;
- отсутствие документации как явления;
- неясность статуса соответствия библиотеки libHaru стандартам PDF;
- отсутствие тестов;
- малое количество примеров;
- несогласованность и ошибки в именах функций.

## Лицензия

Библиотека разрабатывается и распространяется под лицензией MIT. Текст лицензии находится в файле [`ЛИЦЕНЗИЯ`](ЛИЦЕНЗИЯ).

Текст лицензии оригинальной библиотеки libHaru находится в файле [`LICENSE.libHaru`](LICENSE.libHaru).
